                               Licencia Apache
                         Versión 2.0, enero de 2004
                       http://www.apache.org/licenses/

TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO, REPRODUCCIÓN Y DISTRIBUCIÓN

1. Definiciones.

"Licencia" se refiere a los términos y condiciones de uso, reproducción y
distribución, tal como se definen en las Secciones 1 a 9 de este documento.

"Licenciante" se refiere al titular de los derechos de autor o a la entidad
autorizada por este que otorga la Licencia.

"Persona Jurídica" se refiere a la unión de la entidad actuante y todas las
demás entidades que controlan, son controladas por o se encuentran bajo control
común con dicha entidad. A los efectos de esta definición, "control" se refiere
a
    (i) la facultad, directa o indirecta, de dirigir o gestionar dicha entidad,
    ya sea por contrato o de otro modo, o

    (ii) la propiedad del cincuenta por ciento (50%) o más de las acciones en
    circulación, o

    (iii) la titularidad efectiva de dicha entidad.

"Usted" (o "Su") se refiere a una persona física o jurídica que ejerce los
permisos otorgados por esta Licencia.

"Formato fuente" se refiere al formato preferido para realizar modificaciones,
incluyendo, entre otros, el código fuente del software, la documentación fuente
y los archivos de configuración.

"Formato objeto" se refiere a cualquier formato resultante de la transformación
o traducción mecánica de un formato fuente, incluyendo, entre otros, el código
objeto compilado, la documentación generada y las conversiones a otros tipos de
medios.

"Obra" se refiere a la obra de autoría, ya sea en formato fuente o de objeto,
disponible bajo la Licencia, según lo indicado por un aviso de derechos de autor
incluido o adjunto a la obra (se proporciona un ejemplo en el Apéndice a
continuación).

"Obras derivadas" se refiere a cualquier obra, ya sea en formato fuente o de
objeto, que se base en (o derive de) la Obra y cuyas revisiones editoriales,
anotaciones, elaboraciones u otras modificaciones representen, en su conjunto,
una obra original de autoría. A los efectos de esta Licencia, las Obras
Derivadas no incluirán obras que sean separables de, o que simplemente se
vinculen (o se vinculen por nombre) con, las interfaces de, la Obra y sus Obras
Derivadas.

"Contribución" se refiere a cualquier obra de autoría, incluyendo la versión
original de la Obra y cualquier modificación o adición a dicha Obra o sus Obras
Derivadas, que se envíe intencionalmente al Licenciante para su inclusión en la
Obra por el titular de los derechos de autor o por una persona física o jurídica
autorizada para enviar en nombre del titular de los derechos de autor. A los
efectos de esta definición, "enviado" se refiere a cualquier forma de
comunicación electrónica, verbal o escrita enviada al Licenciante o sus
representantes, incluyendo, entre otros, la comunicación en listas de correo
electrónico, sistemas de control de código fuente y sistemas de seguimiento de
problemas gestionados por, o en nombre de, el Licenciante con el fin de debatir
y mejorar la Obra, pero excluyendo la comunicación que esté claramente marcada o
designada por escrito por el titular de los derechos de autor como
"No Contribución".

"Colaborador" se refiere al Licenciante y a cualquier persona física o jurídica
en cuyo nombre el Licenciante haya recibido una Contribución y la haya
incorporado posteriormente a la Obra.

2. Concesión de Licencia de Derechos de Autor. Sujeto a los términos y
condiciones de esta Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia de
derechos de autor perpetua, mundial, no exclusiva, gratuita, libre de regalías e
irrevocable para reproducir, preparar Obras Derivadas, exhibir públicamente,
ejecutar públicamente, sublicenciar y distribuir la Obra y dichas Obras
Derivadas en formato fuente u objeto.

3. Concesión de Licencia de Patente. Sujeto a los términos y condiciones de esta
Licencia, cada Colaborador le otorga a Usted una licencia de patente perpetua,
mundial, no exclusiva, gratuita, libre de regalías e irrevocable (salvo lo
establecido en esta sección) para crear, haber creado, usar, ofrecer la venta,
vender, importar y transferir de cualquier otra forma la Obra. Dicha licencia se
aplica únicamente a las reivindicaciones de patente licenciables por dicho
Colaborador que sean necesariamente infringidas por su(s) Contribución(es) por
sí sola(s) o por la combinación de estas con la Obra a la que se presentó
dicha(s). Si Usted inicia un litigio de patentes contra cualquier entidad
(incluida una demanda cruzada o reconvención en una demanda) alegando que la
Obra o una Contribución incorporada a ella constituye una infracción directa o
indirecta de patente, cualquier licencia de patente otorgada a Usted en virtud
de esta Licencia para dicha Obra finalizará a partir de la fecha de presentación
de dicho litigio.

4. Redistribución. Puede reproducir y distribuir copias de la Obra o de sus
Obras Derivadas en cualquier medio, con o sin modificaciones, y en formato
Fuente u Objeto, siempre que cumpla las siguientes condiciones:

    (a) Debe proporcionar a cualquier otro destinatario de la Obra o de las
    Obras Derivadas una copia de esta Licencia; y

    (b) Debe hacer que cualquier archivo modificado incluya avisos visibles que
    indiquen que ha realizado cambios; y

    (c) Debe conservar, en el formato Fuente de cualquier Obra Derivada que
    distribuya, todos los avisos de derechos de autor, patentes, marcas
    registradas y atribución del formato Fuente de la Obra, excluyendo aquellos
    avisos que no se refieran a ninguna parte de las Obras Derivadas. y

    (d) Si la Obra incluye un archivo de texto de "AVISO" como parte de su
    distribución, cualquier Obra Derivada que distribuya deberá incluir una
    copia legible de los avisos de atribución contenidos en dicho archivo de
    AVISO, excluyendo aquellos avisos que no pertenezcan a ninguna parte de las
    Obras Derivadas, en al menos uno de los siguientes lugares: en un archivo de
    texto de AVISO distribuido como parte de las Obras Derivadas; en el formato
    o documentación fuente, si se proporciona junto con las Obras Derivadas; o
    en una visualización generada por las Obras Derivadas, siempre que dichos
    avisos de terceros aparezcan habitualmente. El contenido del archivo de
    AVISO es solo para fines informativos y no modifica la Licencia. Puede
    agregar sus propios avisos de atribución en las Obras Derivadas que
    distribuya, junto con el texto del AVISO de la Obra o como apéndice al
    mismo, siempre que dichos avisos de atribución adicionales no puedan
    interpretarse como una modificación de la Licencia.

Puede añadir su propia declaración de derechos de autor a sus modificaciones y
establecer términos y condiciones de licencia adicionales o diferentes para el
uso, la reproducción o la distribución de sus modificaciones, o para cualquier
Obra Derivada en su conjunto, siempre que su uso, reproducción y distribución de
la Obra cumpla con las condiciones establecidas en esta Licencia.

5. Presentación de Contribuciones. Salvo que Usted indique explícitamente lo
contrario, cualquier Contribución que Usted envíe intencionalmente para su
inclusión en la Obra al Licenciante se regirá por los términos y condiciones de
esta Licencia, sin términos ni condiciones adicionales.
No obstante lo anterior, nada de lo aquí dispuesto sustituirá ni modificará los
términos de cualquier contrato de licencia independiente que usted haya firmado
con el Licenciante en relación con dichas Contribuciones.

6. Marcas comerciales. Esta Licencia no autoriza el uso de los nombres
comerciales, marcas registradas, marcas de servicio o nombres de productos del
Licenciante, excepto según sea necesario para el uso razonable y habitual al
describir el origen de la Obra y reproducir el contenido del archivo AVISO.

7. Exención de garantía. Salvo que lo exija la legislación aplicable o se
acuerde por escrito, el Licenciante proporciona la Obra (y cada Colaborador
proporciona sus Contribuciones) "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS NI CONDICIONES DE
NINGÚN TIPO, ni expresas ni implícitas, incluyendo, entre otras, las garantías o
condiciones de TÍTULO, NO INFRACCIÓN, COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN
PROPÓSITO PARTICULAR. Usted es el único responsable de determinar la idoneidad
del uso o la redistribución de la Obra y asume cualquier riesgo asociado con el
ejercicio de los permisos otorgados en virtud de esta Licencia.

8. Limitación de responsabilidad. En ningún caso ni bajo ninguna teoría legal,
ya sea por agravio (incluida la negligencia), contrato o de cualquier otra
manera, a menos que lo exija la ley aplicable (como actos deliberados y de
negligencia grave) o se acuerde por escrito, ningún Colaborador será responsable
ante Usted por daños, incluidos los daños directos, indirectos, especiales,
incidentales o consecuentes de cualquier naturaleza que surjan como resultado de
esta Licencia o del uso o la imposibilidad de usar la Obra (incluidos, entre
otros, daños por pérdida de prestigio, interrupción del trabajo, fallo o mal
funcionamiento del ordenador o cualquier otro daño o pérdida comercial), incluso
si dicho Colaborador ha sido advertido de la posibilidad de dichos daños.

9. Aceptación de Garantía o Responsabilidad Adicional. Al redistribuir la Obra o
sus Obras Derivadas, Usted podrá optar por ofrecer y cobrar una tarifa por la
aceptación de soporte, garantía, indemnización u otras obligaciones y/o derechos
de responsabilidad conforme a esta Licencia. Sin embargo, al aceptar dichas
obligaciones, Usted podrá actuar únicamente en Su propio nombre y bajo Su
exclusiva responsabilidad, no en nombre de ningún otro Colaborador, y solo si
acepta indemnizar, defender y eximir de responsabilidad a cada Colaborador por
cualquier responsabilidad en la que incurra o reclamación presentada contra él
debido a la aceptación de dicha garantía o responsabilidad adicional.

FIN DE LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES

APÉNDICE: Cómo aplicar la Licencia Apache a su obra.

Para aplicar la Licencia Apache a su obra, adjunte el siguiente aviso estándar,
reemplazando los campos entre corchetes "[]" con su información de
identificación. (¡No incluya los corchetes!) El texto debe incluirse en la
sintaxis de comentarios adecuada para el formato del archivo. También
recomendamos incluir el nombre del archivo o clase y la descripción de su
propósito en la misma página impresa que el aviso de derechos de autor para
facilitar su identificación en archivos de terceros.

Copyright [aaaa] [nombre del titular de los derechos de autor]

Licencia Apache, versión 2.0 (la "Licencia"); no puede utilizar este archivo
excepto de conformidad con la Licencia.
Puede obtener una copia de la Licencia en

http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Salvo que la legislación aplicable lo exija o se acuerde por escrito, el
software distribuido bajo la Licencia se distribuye "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS NI
CONDICIONES DE NINGÚN TIPO, ni expresas ni implícitas.
Consulte la Licencia para conocer el lenguaje específico que rige los permisos y
las limitaciones de la misma.
